.TH "md__r_e_a_d_m_e" 3 "So, 3 maj 2025" "Version 1.1.2" "Inwentaryzacja" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
md__r_e_a_d_m_e \- Inwentaryzacja – Program do zarządzania kolekcją retro komputerów 
Witaj w projekcie \fBInwentaryzacja\fP! To narzędzie stworzone z myślą o maniakach retro komputerów, którzy chcą uporządkować swoje zbiory – od Amigi po ZX Spectrum\&. Program powstaje jako eksperyment z użyciem AI, ale z sercem i pasją do oldschoolowego sprzętu!
.SH "Po co to wszystko?"
.PP
Chciałem mieć soft skrojony pod moje potrzeby – prosty, ale funkcjonalny, do zarządzania kolekcją retro komputerów\&. Sam jestem „marnym programistą” (doba ma tylko 24 godziny!), więc pisanie tego od zera zajęłoby mi pewnie z 5 lat\&. Zamiast tego postawiłem na eksperyment: tworzę ten program z pomocą AI – \fBChatGPT\fP i \fBGROK\fP\&.
.PP
Jedyna rzecz, którą zrobiłem sam, to początkowe GUI, ale i tak AI zrobiło poprawioną wersję\&.
.PP
Dlaczego tak? Bo to frajda, wyzwanie i sposób, żeby mieć narzędzie, jakiego nie znajdę na półce\&. A przy okazji uczę się C++ – powoli, w zrywach, ale z planem na emeryturę, kiedy ogarnę C jak mistrz! 😄
.SH "Co potrafi program?"
.PP
Inwentaryzacja to więcej niż prosta baza danych\&. Aktualna wersja (1\&.2\&.0) oferuje:
.IP "\(bu" 2
\fBZarządzanie elementami\fP: Dodawaj, edytuj, usuwaj komputery i akcesoria z kolekcji\&.
.IP "\(bu" 2
\fBtypes i producenci\fP: Kategoryzuj sprzęt (np\&. Amiga, Atari) i przypisuj producentów\&.
.IP "\(bu" 2
\fBStatusy i miejsca przechowywania\fP: Oznacz, czy sprzęt jest „sprawny”, „do naprawy”, i gdzie leży („strych”, „piwnica”)\&.
.IP "\(bu" 2
\fBObsługa zdjęć\fP: Dodawaj fotki swoich retro maszyn i przeglądaj je w pełnym ekranie\&.
.IP "\(bu" 2
\fBElastyczna baza danych\fP: Wybierz między SQLite3 (prosta, lokalna) a MySQL (dla bardziej zaawansowanych)\&.
.IP "\(bu" 2
(TODO) \fBFiltrowanie i wyszukiwanie\fP: Szybko znajdź sprzęt po nazwie, typie czy statusie\&.
.IP "\(bu" 2
\fBUUID\fP: Unikalne identyfikatory dla każdego rekordu, gotowe na duże kolekcje\&.
.PP
.PP
Program jest w pełni funkcjonalny, ale wciąż się rozwija – kolejne funkcje już w planach!
.SH "Jak zacząć?"
.PP
.SS "Wymagania"
.IP "\(bu" 2
\fBQt\fP: Używamy Qt 6\&.8\&.3 (testowane z Qt Creator 16\&.0\&.1)\&.
.IP "\(bu" 2
\fBBaza danych\fP: Potrzebujesz SQLite3 (wbudowane) lub MySQL (jeśli chcesz serwer)\&.
.IP "\(bu" 2
\fBSystem\fP: Działa na Windows, macOS i Linux\&.
.PP
.SS "Instalacja"
.IP "1." 4
Zainstaluj \fCQt 6\&.8\&.3\fP i Qt Creator\&.
.IP "2." 4
Pobierz kod źródłowy projektu:
.PP
.PP
git clone https://github.com/arekbr/Inwentaryzacja.git
.PP
Masz problemy z kompilacją? Napisz, spróbujemy ogarnąć – wiem, jak to jest, gdy „nic nie działa”! 😜
.SH "Chcesz dołączyć?"
.PP
To projekt dla pasjonatów! Jeśli jesteś maniakiem retro, programistą, albo po prostu lubisz eksperymenty z AI, zapraszam do współpracy\&. Możesz:
.IP "\(bu" 2
\fBByć operatorem AI\fP: Testuj modele, generuj kod, poprawiaj moje próby\&.
.IP "\(bu" 2
\fBKodować\fP: Jeśli ogarniasz C++ i Qt, pomóż rozwinąć projekt\&.
.IP "\(bu" 2
\fBProjektować GUI\fP: Można się pokusić o lifting!
.IP "\(bu" 2
\fBDawać pomysły\fP: Masz wizję nowej funkcji? Dawaj znać!
.PP
.PP
Pisz na do mnie, albo dołącz do repozytorium\&. Razem stworzymy soft, który uszczęśliwi każdego kolekcjonera retro!
.SH "Dlaczego AI?"
.PP
Bo to przyszłość, a ja lubię testować granice\&. ChatGPT i GROK piszą kod szybciej, niż ja nadążam sprawdzać\&. To jak mieć zespół programistów w kieszeni – tylko czasem trzeba ich poprawić\&. 😄 Eksperyment trwa, a efekty? Sami oceńcie – Inwentaryzacja działa i ma się dobrze!
.SH "Plany na przyszłość"
.PP
.IP "\(bu" 2
Lepsze GUI – coś, co odda klimat retro komputerów\&.
.IP "\(bu" 2
Eksport/import danych (np\&. CSV, JSON)\&.
.IP "\(bu" 2
Statystyki kolekcji (np\&. ile maszyn, w jakim stanie)\&.
.IP "\(bu" 2
Może apka mobilna? (Ale to daleka przyszłość!)
.PP
.SH "Podziękowania"
.PP
Specjalne wirtualne ukłony dla \fBChatGPT\fP i \fBGROK\fP – bez nich ten kod by nie powstał!
.PP
.PP
.PP
Wszystkiego dobrego! 
.br
 \fBArek 'Yugorin' Bronowicki\fP 
.br
 SAMAR
.PP
Licencja Kod źródłowy Inwentaryzacji jest udostępniony na licencji WTFPL (Do What The F*ck You Want To Public License) – róbcie z nim, co chcecie! 😄 Zobacz plik LICENSE dla szczegółów\&. Zależności Projekt używa następujących bibliotek, każda z własną licencją:
.PP
Qt: Na licencji LGPLv3\&. Kod źródłowy i szczegóły licencji dostępne na qt\&.io\&. Przy dystrybucji binarnej (np\&. InwentaryzacjaInstaller\&.exe) należy zapewnić dostęp do kodu źródłowego Qt\&. SQLite: W domenie publicznej, bez ograniczeń\&. Zobacz sqlite\&.org\&. MySQL Connector/C: Na licencji GPLv2 z wyjątkiem FOSS, zgodny z LGPL w tym projekcie\&. Zobacz mysql\&.com\&. MinGW (biblioteki runtime GCC): Na licencjach permissywnych (GPL z wyjątkami)\&. Zobacz mingw\&.org\&. Inne zależności (np\&. OpenSSL, jeśli używane): Sprawdź ich licencje w dystrybucji źródłowej\&.
.PP
Aby być w zgodzie z licencjami, upewnij się, że przy dystrybucji aplikacji zapewniasz dostęp do kodu źródłowego bibliotek LGPL/GPL\&. Podziękowania Wielkie dzięki dla ChatGPT i Grok za napisanie kodu, oraz dla Qt, SQLite, MySQL i MinGW za napędzanie tego projektu! 😎 
